---
layout: post
title:  Наука в россии [or] Как с помощью песен любэ запускать спутники в космос
date:   2014-04-09 17:42:00 -0400
categories: Thoughts
tags:
  - thoughts
---

Сегодня совершенно случайно подслушал в кое-каком институте разговор двух сотрудников (видимо, астрофизиков-наблюдателей), которые обсуждали какие-то событие в Крыму. Потом немного покопался в инете. Оказывается, что Крымская обсерватория (КрАО) снова в беде. На нее не так давно покушался Владимир Константинов (приближенный Януковича), которому, по слухам, дал добро сам Вован. Дело в том, что еще в 90-е КрАО принадлежала РАН, а позже ее уже передали под руководство Киевского национального университета им. Тараса Шевченко. После этого вокруг обсерватории начали нагнетаться тучи. К ней с навязчивой просьбой [стали обращаться](http://www.chaskor.ru/article/05_iyunyapopavshie_pod_konsol_17735) представители г-на Константинова (“Консоль” ЛТД) с тем, чтобы выкупить территорию и построить на ней… Ну, в целом, понятно, что не детские сады, школы, университеты или больницы. Место, видите ли, благоприятное. В те времена ученые обсерватории [встали на пути бульдозеров](https://www.segodnya.ua/regions/krym/Skandal-vokrug-unikalnoy-observatorii-v-Krymu-vyvel-uchenyh-na-ulicu-.html), дабы предотвратить снос. Киев поддержал позицию ученых и г-н. Константинов остудил свой пыл. Однако после фактического присоединения Крыма к России вокруг потерявшей киевский протекторат обсерватории, опять начали нагнетаться тучи. То, что она не функционирует, это я знал и без сотрудников ИКИ, хотя и не знал причин.

Сегодня эта новость про Крым еще как-то волшебно проинтерферировала с новостью в Лентаче, что вскоре из использования в школах будут изъяты учебники, содержащие “непатриотичные” элементы, в т.ч. по геометрии и др. (я - хрен знает, что значит непатриотичная физика или математика).

К чему это я, помните когда года два назад хотели “отжать” здание у ИТЭФ? А раннее еще отжали огромную часть зданий у ФИАН и ИОФ (кстати под ЮКОС :) ). Нет, ну ок, отжимайте сколько влезет.

Но я хочу обратить внимание кое-какой пышно-патриотической массы населения, а также чиновников вот на что. Друзья мои, ходя направо и налево и скандируя “Путин с нами!”, “Россия Вперед!” и “Русские победят пиндосов”, вы, пожалуйста, помните, что за последние 4 года Россия [просрала 12 космических миссий](http://www.forbes.ru/novosti-photogallery/84959-hronika-kosmicheskih-provalov-12-avariy-za-2-goda) (стоимость только 9 из них по самым скромным подсчетам свыше $1 млрд ~ Chandra Telescope), что система [ГЛОНАСС](https://iz.ru/news/568647) работает хуже Сусанина. У меня вообще в последнее время создается впечатление, что в России дальше своего газона ракету запустить уже не способны, инженеры в целом тупо не знают как это происходит, она просто летает и все (они сами, видимо, охреневают с этого).

С чем это связано? Может с недостатком финансирования науки? А вот нифига! На собрании клуба друзей космического кластера в Сколково один из немногих знающих там дело людей сказал, что финансирование Роскосмоса во многом превосходит даже бюджет NASA, и это, на самом деле, при том, что NASA = РОСКОСМОС + ИКИ + АКЦ + НПО Лавочкина по своему функционалу.

Как у них это получается при таком же финансировании? Да ответ очень прост. Вы посмотрите на то, на каком уровне находится большинство российских инженеров. Приходите в МФТИ, я вам с радостью покажу, как будущие инженеры-ракетостроители катают задание, списывают на экзамене уже решенные задачи, слитые на консультации. Ладно, пофиг там на инженеров. Пофиг на космос. Я понимаю, можно постоянно запускать по старым чертежам, уж роботов купить, которые их будут собирать, можно. Но, вы же, блин, понимаете, что через лет 20 вы останетесь на уровне стимпанк, пока мир стремительно движется вперед в развитии технологий! Если вам отключить GPS и удалить из всех космических программ, вы, как слепые кроты, нихрена сделать не сможете. Снимаю шляпу, единственный удачный масштабный научный проект РадиоАстрон, который запустили недавно в космос путем огромных усилий (и то с помощью людей, получавших образование зарубежом), работает и получает изображения. Но даже он работать автономно не может. Ему нужны партнеры (интерферометры) с Земли, которых в России нет! Вы своей внешней политикой и им исследования обсираете. За последние 20 лет, вы, кроме того, чтобы откапывать и продавать то, что уже закопано, не научились!

Даже если допустить, что ваш псевдо-патриотизм и имперские намерения - это нормально (хотя это просто бред), но все равно, блин, на песнях Любэ ракеты не летают, на двуглавом орле бозон Хиггса не поймаешь. Хрен с ними с коррупциями и откатами, которые полным полны, в частности, и вокруг меня. Когда это происходит так нагло, да еще у тебя на глазах - это, конечно, тошно, то хрен с ним.

Но есть ведь вещи, которые бабок не требуют вообще. Например? Например, ничего не делать! Ни у какого исследовательского института ничего не отжимать, предоставить право ученым самим решать как самоорганизовываться, не корректировать никакие учебные программы под откровенно савоковские требования, предоставляя вузам самим решать как и чему учить студентов, не выращивать в школах тупых зомби, которых потом невозможно ничему научить! Просто. Ничего. Не делать! Это вы можете?

В США бОльшая часть науки находится в часном секторе, исследования ведутся не в НИИ каких-нибудь, а в самих университетах. Наука сама себя содержит. Государственного финансирования почти нет (по сравнению с Россией). Здесь, в России, разыгрываются миллионные мегагранты на создание лабораторий… Зачем? Вы берете, производите бездарей, а потом платите им больше денег, чтобы они работали?

Смените, наконец, ваше отношение к науке и образованию, иначе лет через 20 единственное, что вы будете способны победить, будут не космос и новые просторы Вселенной, а [здравый смысл](https://www.youtube.com/watch?v=eY7Z2Bgdljo&feature=youtu.be&t=15s).
