---
layout: post
title:  Chernobyl от HBO [or] Про контекст и ошибки
date:   2019-06-12 14:55:00 -0400
categories: Movies
excerpt_separator: "<!--more-->"
tags:
  - movies
  - thoughts
image_sliders:
  - slider20190612
---

На Индикаторе вышла недавно классная (ну... местами) [статья](https://indicator.ru/article/2019/06/11/chernobyl-berezin/) про ключевые исторические неточности в сериале HBO про Чернобыль. Советую почитать: не везде, но в основном всё makes sense.

<!--more-->

В частности, ключевой момент сериала, тот факт что недостатки реакторов РБМК скрывались от инженеров — это миф. Есть письмо главного конструктора этих реакторов, адресованное директорам всех АЭС, на которых работали эти реакторы. В том числе и Брюханову в ЧАЭС. Прилагаю письмо внизу ([источник](http://accidont.ru/PS_letter.html)).

{% include slider.html selector="slider20190612" %}

Т.е. на первый взгляд вроде инженеры знали (по-крайней мере должны были), что играют с огнём. В сериале почему-то этот момент представляется так, будто это скрывалось.

Делает ли это сериал менее охуительным? Конечно, нет! Это один из лучших художественных сериалов про СССР, когда-либо снятых в истории. Внимание к деталям, сцены, актёры, документальность, драматизм сценария, атмосфера -- всё на высочайшем уровне. Значит ли это, что на самом деле в СССР не было распиздяйства на уровне чиновников, гэбни и инженеров? По-моему, это письмо как раз подтверждает обратное: на него, видимо, просто забили.

При этом, на мой взгляд, при всем контексте обсуждений, важно не впадать в полнейшее уныние и разочарование по СССР и тем временам. Тогда существовало два очень хрупких баланса. Мне кажется, для современного пост-совка именно нарушение этих двух балансов является ключевым.

Распиздяйство и необразованность на всех ярусах иерархии компенсировалось наличием этой самой иерархии (сейчас это модно называть институтами). Не нужно забывать, что чтобы разъебать реактор, его сперва нужно разработать и построить. А негуманность этого Левиафана (местами) балансировалась человечностью (некоторых) его составляющих частей. Не нужно забывать, на какие жертвы шли люди, чтобы эту катастрофу исправить: от чиновников (например, Щербина, который потом ещё в Спитаке работал) до учёных, шахтёров, военных, ликвидаторов, врачей и т.д.
