---
layout: post
title:  Зачем новый сайт?
date:   2019-04-13 18:41:00 -0400
categories: Thoughts
excerpt_separator: "<!--more-->"
tags:
  - thoughts
---

Итак, если есть те, кому не похуй, хотел бы в этом маленьком посте объяснить, что вообще происходит. Если вы читаете меня уже давно (лол, нахуя?), то знаете, что очень долгое время я довольно активно и упрямо вёл свой [тамблер блог](https://haykh.tumblr.com), несмотря на мизерную, но тем не менее очень приятную и лучшую в мире аудиторию. Я даже в какой-то момент попал в какой-то странный список лучших русскоязычных тамблер блогов (ага, они есть). В последнее время я вообще ничего не писал в блог по разным причинам: лень, нехватка времени, не о чем писать, я и так пишу какие-то вещи в фб или вк, нахрена копировать и прочии причины.

Короче, к чему я это всё. Я решил, что нужно возобновить вести блог, ибо это дисциплинирует и помогает собирать мысли и быть более ответственным в том, что пишешь/говоришь, ну и плюс это интересно и у меня вроде получается (да, ведь?). Постепенно старые посты из тамблера будут перекочёвывать сюда. Давайте я коротко объясню, почему я выбрал именно эту странную платформу, какие в ней фичи, и что ожидать от этого блога в будущем (спойлер: ничего хорошего).

Фреймворк `jekyll` (погуглите сами, если ещё не знаете что это) вместе с `github.io` оказались лучшим вариантом для моего блога по нескольким причинам:
1. это бесплатно;
2. при том, что всё довольно интуитивно и просто, уровень настраиваемости и детализации дизайна (при знании `html`/`css`/`js`/`md` и прочего) хорошо сбалансирован;
3. есть подддержка всяких `js` аддонов, типа слайдеров картинок и прочего (можете зачекать мои старые посты про путешествия);
4. есть поддержка формул, поэтому отныне в этом блоге во всех точках $$\nabla\cdot\boldsymbol{B}=0$$ и поэтому $$\oint \boldsymbol{B}\cdot \mathrm{d}\boldsymbol{s}=0$$;
5. и, что тоже немаловажно, есть поддержка кода:

```python
import numpy as np
```

```c++
#define M_PI 3.14159265
class Blog {
	float blog_radius;
	float blog_circumference;
	Blog (float r_) : blog_radius(r_) {
		blog_circumference = 2 * M_PI * blog_radius;
	}
} haykhBlog;
```

Теперь к вопросу о том чего ожидать в блоге. Вектор моих интересов меняется во времени примерно так же часто и амплитудно, как _[... здесь может быть ваша шутка ...]_. В общем, в последнее время я больше занимаюсь проектированием больших вычислительных кодов для performance computing-а на кластерах (конкретно, для particle-in-cell симуляций, если вы знаете что это). Плюс мне внезапно стало интересно проектирование всяких ништяков на Arduino (и китайских аналогах), поэтому могу рассказать и о том, как у меня там дела (знания `c++`, конечно, пригождаются в очень внезапных контекстах). [Вот](https://www.reddit.com/r/arduino/comments/awrwlt/jan_2019_project_tappable_light_lamp_story_me_and/) и [вот](https://www.reddit.com/r/arduino/comments/azrnt6/feb_2019_project_weather_clock_with_rain_forecast/) пара простых проектов, которые мы с Ариной недавно сделали. Ещё один я скоро выложу, он чуть посложнее и интереснее, чем эти два.

Короче, я буду писать тут какие-то свои мысли как всегда, делиться опытом в различных сферах по ходу своего собственного обучения, ну и иногда буду бомбить и постить фотки. Если есть какие-нибудь идеи, фидбэк, пожелания, что-то интересно -- пишите, чо, поглядим!

Всем успехов, и stay tuned!
